---
layout: post
title: 一个苹果开发者的苹果表体验报告
category: Mobile
description: 搬家了，迎接变化
thumb: /images/2015-04-29-apple-watch-report-from-developer.jpg
---

由于选择了最不畅销的蓝色运动版，很幸运成为了第一批拿到苹果表的用户。之前看到六月发货差点想退掉。

关于苹果表卡的问题网上已经有很多消息，这是购买前需要明白的。第一代肯定会有很多问题，第二代肯定会有很大提升，如果产品做下去的话。

我购买的理由也很简单。1. 尝尝鲜。尝试手表和各种应用的用户体验，确保自己不落伍。2. 调试应用。毕竟自己写的应用在模拟器上调试和手机上调试感觉完全不同。3. 犒劳下自己，毕竟这么多年还没给自己买过苹果手机呢。


拆箱

拿到手觉得好怪，很长的条形盒子，还很有分量。包装设计一如既往的好。可能运动版的塑料质感让人觉得像个玩具，所以在包装上加重了。拆封要强调仪式感，像洪涛老师一样拆封，围观群众表示想揍我。然后就是大家纷纷试戴发朋友圈。苹果表是集攒神器啊。


上手

戴在手上一般人都需要调到比较紧的位置。苹果同时提供了一条短表带，戴起来刚好。戴在手上还是有点分量的，不过可以接受，我这种不爱戴表的佩戴起来也没有不适。表带材质的不错，佩戴起来很舒适。清洁度也不错，之前弄脏了沾水擦了下就好了。唯一不舒服的地方是不透气，大多数手表应该都有类似的问题吧。

表带扣的佩戴方式和常见表带有所不同。表带尾部插回来。这样佩戴起来更加利落。

和小米手环一样比较坑的地方是手腕内侧有金属，佩戴着写代码会和苹果笔记本摩擦。每次坐下摘掉太麻烦，穿长袖的时候就袖子包住。写代码手动一动总是激活抬腕点亮屏幕的功能。另外有时候会出现手机明明就在旁边，但是手表提示未连接。这时手表打开飞行模式，再关闭就好了。

电量并没有传说中那么不堪。周末在外折腾一整天，用手表导航，偶尔玩一下，到晚上回家还有40%。不过由于许多耗电的事情 都在手机完成，因此手机倒是扛不住了一路在充电。

交互

用户可以进行的交互有触摸屏的点击，滑动或Force Touch，旋钮的旋转和点击，电源按钮。开始还是需要一段时间来适应的，经常会有这里还有返回按钮的想法。至于输入，我觉得如果有数字键盘提供可以解决很多问题，然而目前只有语音输入，准确度嘛很不堪。

应用

苹果对开发者的号召力还是挺大的。目前有三千多个手表应用上架。开始还想赶在这一波发个应用，结果自己耽误了没做好。半成品在手表上调试了一下，遇到证书问题，解决掉就好了。一如模拟器一样加载缓慢。以前苹果的应用在手机上才需要有开发者账号。现在在模拟器上运行手表的示例程序Lister，与手机应用通信由于用到App Group也需要开发者账号了。

手表应用的运行方式比较独特，手表上只有一些界面用到的Storyboard和图片等资源，应用的可执行文件都在手机上的WatchKit扩展中。通信采用蓝牙，开发者不需要关心。可能受限于蓝牙的通信速度，普遍存在与手机通信时加载时间长的问题。从商店下载应用后并不包含其手表应用。在手机上打开手表应用，可以将已安装的应用的手表应用下载到手机。

通话

这是一个非常酷炫的功能。逛街的时候，对着手表打电话，非常吸引眼球。不过坑爹之处在于环境噪音太大有时难以听清对方说什么。手表贴到耳朵上会好些吧，但这动作也太难了。如果有天你在大街上遇到有人做抓耳挠腮状，口中叽里哇啦，不必惊讶。他在用苹果表打电话。

运动

这个算是苹果作为宣传核心的应用之一。每天行走、站立、运动变成游戏人物，对健康还是很有好处的。久坐提醒功能是我一直想要的界面很喜欢，简洁明快。猜想圆环动画的实现和Lister一样用一系列图来做的。

地图

导航是我周末用的最多的功能。感觉非常棒。骑车的时候抬起手腕就知道下一步怎么走，多远后转弯。在快到转弯的地方还会震动提示。不太爽的地方是抬起来几秒才会展示距下个路口的距离，应该是定位和通信需要些时间。另外导航的路线也经常需要在手机上来搞定，因为语音输入总是有错字。

相机

打开手表上的相机会启动手机的相机。手表可以预览和拍照。使用场景应该是手机固定在什么地方，用手表遥控拍照，大概是自拍狂魔的最爱吧。手机拍摄手表时，可以给别人解释什么是递归。

微信

用下来感觉是个做的比较好的应用。时不时手表刷刷迷你版的朋友圈感觉，发个来自手表的赞和评论。你如果收到评论“👌好的”或者“👍太棒了”，那很可能是来自手表的评论。因为这两个不需要语音点击就可以发。看到感兴趣的朋友圈可以发送到手机。手机左下角会出现微信的图标。加好友时，给别人看手表上的二维码看起来也不不错。

优步

优步的用户体验本身就很好，打车操作非常简单。手表版更是优化到极致，一键打车。结合手表通话功能，用手表就可以完成打车全过程。车快到时会有消息推送，手表也会同时震动。行进中会显示路线和当前位置的功能。用手机叫了一次车被坑了。可能定位不准，乘客地址偏了，一键打车也没机会确认和修改地址。另外还有不同步的问题。在手表上预约的时候手机端一般也会变成预约的界面。有一次手表打车的时候手机迟迟没变掉，手表取消打车很慢，连续点了好几次才取消掉，结果又突然变成预约成功。

支付宝

这才是真的支付表。虽然是苹果宣传里首批支持手表的客户端，不过整体还是难以令人满意。功能有付款码、查汇率和余额宝。第一个问题是手表经常提示请在手机客户端登陆，实际上手机一直是登陆着的。打开手机支付宝客户端后手表才能正常使用。第二个问题是第一次打开付款码的时候全白。第三个问题是查汇率需要在手机支付宝更新汇率，Watchkit扩展明明可以访问网络何必要用客户端来存储数据。



利益相关：加入支付宝3天